那我觉得你可能真的很倒霉
nà wǒ jué dé nǐ kě néng zhēn de hěn dǎo méi
你遇到了一个脾气很不好的医生
nǐ yù dào le yí gè pí qì hěn bù hǎo de yī shēng
我快要崩溃了
wǒ kuài yào bēng kuì le
就是为什么会这样
jiù shì wèi shén me huì zhè yàng
我要得了糖尿病
wǒ yào dé le táng niào bìng
为什么
wèi shén me
我想的是
wǒ xiǎng de shì
我已经已经是糖尿病了
wǒ yǐ jīng yǐ jīng shì táng niào bìng le
你们还不来帮我
nǐ men hái bù lái bāng wǒ
你们想让我自己在这里躺着
nǐ men xiǎng ràng wǒ zì jǐ zài zhè lǐ tǎng zhe
什么都干不了快死了
shén me dōu gàn bù liǎo kuài sǐ le
便宜的可能要100美元
pián yí de kě néng yào yì bǎi měi yuán
然后贵的可能要1,000美元
rán hòu guì de kě néng yào yì qiān měi yuán
甚至可能会更贵
shèn zhì kě néng huì gèng guì
hello大家好
hāi lou dà jiā hǎo
欢迎来到我们今天的播客
huān yíng lái dào wǒ men jīn tiān de bō kè
今天我和蔚萱我们要聊一聊看病
jīn tiān wǒ hé Wèi Xuān wǒ men yào liáo yì liáo kàn bìng
对
duì
我们要聊一聊
wǒ men yào liáo yì liáo
中国怎么看病好不好
zhōng guó zěn me kàn bìng hǎo bù hǎo
还有在西班牙
hái yǒu zài Xī Bān Yá
好的蔚萱
hǎo de Wèi Xuān
如果你在中国生病了
rú guǒ nǐ zài zhōng guó shēng bìng le
一般需要怎么做
yì bān xū yào zěn me zuò
怎么才能看医生
zěn me cái néng kàn yī shēng
好
hǎo
在中国
zài zhōng guó
如果我生病了
rú guǒ wǒ shēng bìng le
我会先拿出我的手机
wǒ huì xiān ná chū wǒ de shǒu jī
然后我找
rán hòu wǒ zhǎo
我要去这个医院
wǒ yào qù zhè gè yī yuàn
我要去这个科
wǒ yào qù zhè gè kē
然后我用手机挂号
rán hòu wǒ yòng shǒu jī guà hào
然后我看那个时间
rán hòu wǒ kàn nà gè shí jiān
差不多我可能提前半个小时
chà bù duō wǒ kě néng tí qián bàn gè xiǎo shí
我去医院等
wǒ qù yī yuàn děng
然后我到了医院以后
rán hòu wǒ dào le yī yuàn yǐ hòu
会有一个护士
huì yǒu yí gè hù shi
她有一个工作的桌子
tā yǒu yí gè gōng zuò de zhuō zi
我可以跟她说
wǒ kě yǐ gēn tā shuō
你好我有这个
nǐ hǎo wǒ yǒu zhè gè
我提前挂了号
wǒ tí qián guà le hào
然后这个是我的号
rán hòu zhè gè shì wǒ de hào
她说OK好
tā shuō OK hǎo
你来了好
nǐ lái le hǎo
我确定你来了
wǒ què dìng nǐ lái le
这个叫签到
zhè gè jiào qiān dào
就是你签名
jiù shì nǐ qiān míng
然后确认你到了
rán hòu què rèn nǐ dào le
然后医生那边就会
rán hòu yī shēng nà biān jiù huì
我的名字
wǒ de míng zì
就会出现在看医生的那个名单里面
jiù huì chū xiàn zài kàn yī shēng de nà gè míng dān lǐ miàn
我在那里等就好
wǒ zài nà lǐ děng jiù hǎo
差不多我可能等半个小时
chà bù duō wǒ kě néng děng bàn gè xiǎo shí
我就可以进去看我的医生了
wǒ jiù kě yǐ jìn qù kàn wǒ de yī shēng le
在西班牙
zài Xī Bān Yá
我们说公共医疗啊
wǒ men shuō gōng gòng yī liáo a
不是私人的
bú shì sī rén de
一般呢你有一个家庭医生
yì bān ne nǐ yǒu yí gè jiā tíng yī shēng
离你家最近的一个诊所
lí nǐ jiā zuì jìn de yí gè zhěn suǒ
你要去那里
nǐ yào qù nà lǐ
他们会给你一个家庭医生
tā men huì gěi nǐ yí gè jiā tíng yī shēng
这个家庭医生会决定
zhè gè jiā tíng yī shēng huì jué dìng
你可不可以去看
nǐ kě bù kě yǐ qù kàn
比如说妇科心脏科的专家
bǐ rú shuō fù kē xīn zàng kē de zhuān jiā
那你不是说
nà nǐ bú shì shuō
你可以这么快像中国一样在APP上看
nǐ kě yǐ zhè me kuài xiàng zhōng guó yí yàng zài A P P shàng kàn
今天下午4点半
jīn tiān xià wǔ sì diǎn bàn
好那个是你要先去预约
hǎo nà gè shì nǐ yào xiān qù yù yuē
如果你想看家庭医生
rú guǒ nǐ xiǎng kàn jiā tíng yī shēng
我自己看情况吧
wǒ zì jǐ kàn qíng kuàng ba
有时候你要等一个星期
yǒu shí hou nǐ yào děng yí gè xīng qī
两个星期
liǎng gè xīng qī
可能会更长
kě néng huì gèng cháng
然后我会去看家庭医生
rán hòu wǒ huì qù kàn jiā tíng yī shēng
跟他说我的情况
gēn tā shuō wǒ de qíng kuàng
他会说
tā huì shuō
有另外一个诊所
yǒu lìng wài yí gè zhěn suǒ
那里有一个
nà lǐ yǒu yí gè
比如说妇科医生
bǐ rú shuō fù kē yī shēng
对内分泌科医生
duì nèi fēn mì kē yī shēng
你可以去看
nǐ kě yǐ qù kàn
但是你要给他们打电话
dàn shì nǐ yào gěi tā men dǎ diàn huà
还有
hái yǒu
我有点忘记这个医生要做什么
wǒ yǒu diǎn wàng jì zhè gè yī shēng yào zuò shén me
有的时候他可以帮你约
yǒu de shí hou tā kě yǐ bāng nǐ yuē
有的时候要你自己约
yǒu de shí hou yào nǐ zì jǐ yuē
然后呢你再要等一段时间才会看
rán hòu ne nǐ zài yào děng yí duàn shí jiān cái huì kàn
整个比较长
zhěng gè bǐ jiào cháng
比较慢
bǐ jiào màn
你需要比较多耐心
nǐ xū yào bǐ jiào duō nài xīn
那智菲
nà Zhì Fēi
如果我发烧了
rú guǒ wǒ fā shāo le
我现在很不舒服
wǒ xiàn zài hěn bù shū fu
我需要马上看医生
wǒ xū yào mǎ shàng kàn yī shēng
在西班牙怎么办
zài Xī Bān Yá zěn me bàn
你可以去看急诊
nǐ kě yǐ qù kàn jí zhěn
你去找一找什么诊所或者医院
nǐ qù zhǎo yì zhǎo shén me zhěn suǒ huò zhě yī yuàn
那个时间是开门的
nà gè shí jiān shì kāi mén de
因为有可能是半夜
yīn wèi yǒu kě néng shì bàn yè
有些地方不开门
yǒu xiē dì fang bù kāi mén
那你要在那里等
nà nǐ yào zài nà lǐ děng
等急诊一般很快
děng jí zhěn yì bān hěn kuài
我的经历就是
wǒ de jīng lì jiù shì
很快他们就可以看你
hěn kuài tā men jiù kě yǐ kàn nǐ
那和中国很不一样
nà hé zhōng guó hěn bù yí yàng
在中国
zài zhōng guó
如果你生病
rú guǒ nǐ shēng bìng
我们会马上拿出来手机
wǒ men huì mǎ shàng ná chū lái shǒu jī
就像我刚才说的
jiù xiàng wǒ gāng cái shuō de
我们挂号
wǒ men guà hào
如果这个医生他可能号满了
rú guǒ zhè gè yī shēng tā kě néng hào mǎn le
然后我们可以换一个医生
rán hòu wǒ men kě yǐ huàn yí gè yī shēng
但是一般你在一天内
dàn shì yì bān nǐ zài yì tiān nèi
一定是可以看到医生的
yí dìng shì kě yǐ kàn dào yī shēng de
是的
shì de
对
duì
是很不一样
shì hěn bù yí yàng
对所以我自己觉得很不习惯
duì suǒ yǐ wǒ zì jǐ jué dé hěn bù xí guàn
因为我习惯了在中国看病
yīn wèi wǒ xí guàn le zài zhōng guó kàn bìng
那一天我就可以解决我的问题
nà yì tiān wǒ jiù kě yǐ jiě jué wǒ de wèn tí
可是在西班牙
kě shì zài Xī Bān Yá
就是耐心耐心
jiù shì nài xīn nài xīn
那智菲你在中国看病
nà Zhì Fēi nǐ zài zhōng guó kàn bìng
你的感觉怎么样
nǐ de gǎn jué zěn me yàng
你觉得中国医生的态度好吗
nǐ jué dé zhōng guó yī shēng de tài dù hǎo ma
我已经很多年没有在中国看病
wǒ yǐ jīng hěn duō nián méi yǒu zài zhōng guó kàn bìng
大概有10年
dà gài yǒu shí nián
10年以上
shí nián yǐ shàng
我的感觉不好
wǒ de gǎn jué bù hǎo
他们的服务不好
tā men de fú wù bù hǎo
那是以前了
nà shì yǐ qián le
因为我已经有好多年没有在中国看病
yīn wèi wǒ yǐ jīng yǒu hǎo duō nián méi yǒu zài zhōng guó kàn bìng
不知道怎么样
bù zhī dào zěn me yàng
那个时候我在深圳看病
nà gè shí hou wǒ zài Shēn Zhèn kàn bìng
在重庆还有北京看病
zài Chóng Qìng hái yǒu Běi Jīng kàn bìng
都是大城市
dōu shì dà chéng shì
我不能说我看到的所有的医生都不好
wǒ bù néng shuō wǒ kàn dào de suǒ yǒu de yī shēng dōu bù hǎo
我最后看的是妇科
wǒ zuì hòu kàn de shì fù kē
还有内分泌科
hái yǒu nèi fēn mì kē
因为女孩子你要定期的去检查嘛
yīn wèi nǚ hái zi nǐ yào dìng qī de qù jiǎn chá ma
所以那个时候我也比较小
suǒ yǐ nà gè shí hou wǒ yě bǐ jiào xiǎo
我不知道
wǒ bù zhī dào
可能说了什么东西让医生生气了
kě néng shuō le shén me dōng xī ràng yī shēng shēng qì le
所以我就看病的时候
suǒ yǐ wǒ jiù kàn bìng de shí hou
这个医生就是对我发脾气了
zhè gè yī shēng jiù shì duì wǒ fā pí qì le
还有就是医生说什么我不太懂
hái yǒu jiù shì yī shēng shuō shén me wǒ bú tài dǒng
因为我没有看过那种东西
yīn wèi wǒ méi yǒu kàn guò nà zhǒng dōng xī
比如说一个检查我没有做过
bǐ rú shuō yí gè jiǎn chá wǒ méi yǒu zuò guò
医生说你拿着这个
yī shēng shuō nǐ ná zhe zhè gè
你去那个什么什么室
nǐ qù nà gè shén me shén me shì
我是有点听不懂的
wǒ shì yǒu diǎn tīng bù dǒng de
所以我可能再问问题的时候
suǒ yǐ wǒ kě néng zài wèn wèn tí de shí hou
这个医生就说你是不是脑子有问题
zhè gè yī shēng jiù shuō nǐ shì bú shì nǎo zi yǒu wèn tí
所以我还被医生骂了
suǒ yǐ wǒ hái bèi yī shēng mà le
对小的时候跟妈妈在一起好一点
duì xiǎo de shí hou gēn mā ma zài yì qǐ hǎo yì diǎn
因为妈妈会安排
yīn wèi mā ma huì ān pái
我一个人去看病
wǒ yí gè rén qù kàn bìng
就感觉没有非常好
jiù gǎn jué méi yǒu fēi cháng hǎo
那我觉得你可能真的很倒霉
nà wǒ jué dé nǐ kě néng zhēn de hěn dǎo méi
你遇到了一个脾气很不好的医生
nǐ yù dào le yí gè pí qì hěn bù hǎo de yī shēng
因为我觉得在中国大部分的医生
yīn wèi wǒ jué dé zài zhōng guó dà bù fen de yī shēng
他们性格很好
tā men xìng gé hěn hǎo
脾气也很好
pí qì yě hěn hǎo
可是因为在中国有很多人看医生
kě shì yīn wèi zài zhōng guó yǒu hěn duō rén kàn yī shēng
所以医生都很着急
suǒ yǐ yī shēng dōu hěn zháo jí
他跟你说话的时候
tā gēn nǐ shuō huà de shí hou
他说很快
tā shuō hěn kuài
然后他没有很多的时间去安慰你
rán hòu tā méi yǒu hěn duō de shí jiān qù ān wèi nǐ
比如医生很少会说你不要担心
bǐ rú yī shēng hěn shǎo huì shuō nǐ bú yào dān xīn
没关系
méi guān xi
你最近有没有做运动啊
nǐ zuì jìn yǒu méi yǒu zuò yùn dòng a
你最近怎么样啊
nǐ zuì jìn zěn me yàng a
你今天心情怎么样啊
nǐ jīn tiān xīn qíng zěn me yàng a
在中国的医生
zài zhōng guó de yī shēng
很少很少会问你这样的问题
hěn shǎo hěn shǎo huì wèn nǐ zhè yàng de wèn tí
如果你去看医生
rú guǒ nǐ qù kàn yī shēng
医生说
yī shēng shuō
蔚萱你可以进来了
Wèi Xuān nǐ kě yǐ jìn lái le
然后我进来以后
rán hòu wǒ jìn lái yǐ hòu
我坐下医生会说
wǒ zuò xià yī shēng huì shuō
你哪不舒服啊
nǐ nǎ bù shū fu a
我说我头疼
wǒ shuō wǒ tóu téng
他不会说
tā bú huì shuō
你头疼你什么感觉
nǐ tóu téng nǐ shén me gǎn jué
医生会问我
yī shēng huì wèn wǒ
你头疼几天了
nǐ tóu téng jǐ tiān le
你从什么时候开始头疼的
nǐ cóng shén me shí hou kāi shǐ tóu téng de
好
hǎo
然后他会记笔记
rán hòu tā huì jì bǐ jì
对他会问非常客观的问题
duì tā huì wèn fēi cháng kè guān de wèn tí
但是他不会安慰我
dàn shì tā bú huì ān wèi wǒ
他不会说
tā bú huì shuō
你不要担心
nǐ bú yào dān xīn
没关系的
méi guān xi de
不要担心
bú yào dān xīn
对中国的医生不会这样
duì zhōng guó de yī shēng bú huì zhè yàng
中国的医生没有时间跟你说这些话
zhōng guó de yī shēng méi yǒu shí jiān gēn nǐ shuō zhè xiē huà
他们工作好辛苦
tā men gōng zuò hǎo xīn kǔ
要看很多病人
yào kàn hěn duō bìng rén
如果看不完
rú guǒ kàn bù wán
我想病人也会抱怨
wǒ xiǎng bìng rén yě huì bào yuàn
觉得怎么这样子
jué dé zěn me yàng zi
我的时间
wǒ de shí jiān
可是他不来看我
kě shì tā bù lái kàn wǒ
人这么多
rén zhè me duō
要看这么多人
yào kàn zhè me duō rén
我觉得医生真的是好辛苦好辛苦
wǒ jué dé yī shēng zhēn de shì hǎo xīn kǔ hǎo xīn kǔ
我看了一个研究
wǒ kàn le yí gè yán jiū
他说中国的医生
tā shuō zhōng guó de yī shēng
差不多一天要看60到80个病人
chà bù duō yì tiān yào kàn liù shí dào bā shí gè bìng rén
尤其是儿科医生
yóu qí shì ér kē yī shēng
就是给小朋友看病的医生
jiù shì gěi xiǎo péng yǒu kàn bìng de yī shēng
是最忙的
shì zuì máng de
他们最忙的时候会看100个
tā men zuì máng de shí hou huì kàn yì bǎi gè
100个病人
yì bǎi gè bìng rén
一天
yì tiān
很厉害对很牛
hěn lì hài duì hěn niú
所以很忙
suǒ yǐ hěn máng
对对对
duì duì duì
我希望中国的医生可以赚更多的钱
wǒ xī wàng zhōng guó de yī shēng kě yǐ zhuàn gèng duō de qián
因为这个工作好辛苦
yīn wèi zhè gè gōng zuò hǎo xīn kǔ
可是我知道中国的医生没有赚很多钱
kě shì wǒ zhī dào zhōng guó de yī shēng méi yǒu zhuàn hěn duō qián
在西班牙看病的话
zài Xī Bān Yá kàn bìng de huà
我觉得医生非常好
wǒ jué dé yī shēng fēi cháng hǎo
我自己看过的医生都很好
wǒ zì jǐ kàn guò de yī shēng dōu hěn hǎo
他们很关心我
tā men hěn guān xīn wǒ
对我态度很好
duì wǒ tài dù hěn hǎo
他们不会说
tā men bú huì shuō
你怎么样啊
nǐ zěn me yàng a
我也怎么样
wǒ yě zěn me yàng
没有说跟你很...
méi yǒu shuō gēn nǐ hěn ...
像朋友跟你很亲近
xiàng péng you gēn nǐ hěn qīn jìn
可是他们很镇定
kě shì tā men hěn zhèn dìng
他们很放松
tā men hěn fàng sōng
他们会给你解释一些东西
tā men huì gěi nǐ jiě shì yì xiē dōng xī
如果你有问题
rú guǒ nǐ yǒu wèn tí
医生也不会觉得你怎么这么烦
yī shēng yě bú huì jué dé nǐ zěn me zhè me fán
有这么多问题
yǒu zhè me duō wèn tí
我以前还在西班牙的医院当翻译
wǒ yǐ qián hái zài Xī Bān Yá de yī yuàn dāng fān yì
那个是我的工作
nà gè shì wǒ de gōng zuò
那个时候我在儿科
nà gè shí hou wǒ zài ér kē
还有妇科
hái yǒu fù kē
对那里的医生
duì nà lǐ de yī shēng
尤其是对小孩子
yóu qí shì duì xiǎo hái zi
他们的态度非常好
tā men de tài dù fēi cháng hǎo
还有就是因为西班牙更国际化
hái yǒu jiù shì yīn wèi Xī Bān Yá gèng guó jì huà
所以有时候面对的病人是外国人
suǒ yǐ yǒu shí hou miàn duì de bìng rén shì wài guó rén
那可能会有语言上的这个冲突
nà kě néng huì yǒu yǔ yán shàng de zhè gè chōng tū
还有一些文化上的冲突
hái yǒu yì xiē wén huà shàng de chōng tū
那医生也很有耐心
nà yī shēng yě hěn yǒu nài xīn
所以我觉得这个很好
suǒ yǐ wǒ jué dé zhè gè hěn hǎo
我觉得和以前比起来
wǒ jué dé hé yǐ qián bǐ qǐ lái
中国现在的医生
zhōng guó xiàn zài de yī shēng
他们的态度已经很好了
tā men de tài dù yǐ jīng hěn hǎo le
虽然他们还是很忙
suī rán tā men hái shì hěn máng
但是他们会比较温柔的和病人说话
dàn shì tā men huì bǐ jiào wēn róu de hé bìng rén shuō huà
太好了
tài hǎo le
因为大部分来看病的人
yīn wèi dà bù fen lái kàn bìng de rén
他们都会担心
tā men dōu huì dān xīn
我是不是得了很严重的病
wǒ shì bú shì dé le hěn yán zhòng de bìng
如果我要死了怎么办
rú guǒ wǒ yào sǐ le zěn me bàn
对
duì
所以医生他们会说...
suǒ yǐ yī shēng tā men huì shuō ...
他们不会说
tā men bú huì shuō
你不要担心你
nǐ bú yào dān xīn nǐ
这个不是一个很严重的事情
zhè gè bú shì yí gè hěn yán zhòng de shì qing
因为医生的工作是很客观的
yīn wèi yī shēng de gōng zuò shì hěn kè guān de
如果他们没有看到结果之前
rú guǒ tā men méi yǒu kàn dào jié guǒ zhī qián
他们不会说这样的话
tā men bú huì shuō zhè yàng de huà
可是他们会说
kě shì tā men huì shuō
你先去做检查
nǐ xiān qù zuò jiǎn chá
有什么问题我们一会再说
yǒu shén me wèn tí wǒ men yì huì zài shuō
至少病人不会觉得
zhì shǎo bìng rén bú huì jué dé
天呐我马上就要死了
tiān na wǒ mǎ shàng jiù yào sǐ le
他们不会有这样的想法
tā men bú huì yǒu zhè yàng de xiǎng fǎ
你刚才说这个我觉得有一点好笑
nǐ gāng cái shuō zhè gè wǒ jué dé yǒu yì diǎn hǎo xiào
因为就在两天前
yīn wèi jiù zài liǎng tiān qián
我担心自己会不会得了糖尿病
wǒ dān xīn zì jǐ huì bú huì dé le táng niào bìng
我跟你说过
wǒ gēn nǐ shuō guò
因为我看了一部电影
yīn wèi wǒ kàn le yí bù diàn yǐng
电影的主人公
diàn yǐng de zhǔ rén gōng
那个最重要的那个人就叫主人公
nà gè zuì zhòng yào de nà gè rén jiù jiào zhǔ rén gōng
电影的主人公呢
diàn yǐng de zhǔ rén gōng ne
sorry不对
sorry bú duì
电影的主角
diàn yǐng de zhǔ jué
最重要的那个人就叫主角
zuì zhòng yào de nà gè rén jiù jiào zhǔ jué
他看起来很像我
tā kàn qǐ lái hěn xiàng wǒ
所以我很担心很担心
suǒ yǐ wǒ hěn dān xīn hěn dān xīn
我跟你聊了
wǒ gēn nǐ liáo le
然后跟别的朋友聊了
rán hòu gēn bié de péng you liáo le
可是我在西班牙预约没有号
kě shì wǒ zài Xī Bān Yá yù yuē méi yǒu hào
7月没有
qī yuè méi yǒu
没有医院可以看我
méi yǒu yī yuàn kě yǐ kàn wǒ
7月是一个比较难约的时候
qī yuè shì yí gè bǐ jiào nán yuē de shí hou
大家放假了
dà jiā fàng jià le
对公共医疗没有
duì gōng gòng yī liáo méi yǒu
私立的诊所也没有号
sī lì de zhěn suǒ yě méi yǒu hào
我快要崩溃了
wǒ kuài yào bēng kuì le
就是为什么会这样
jiù shì wèi shén me huì zhè yàng
我要得了糖尿病
wǒ yào dé le táng niào bìng
为什么
wèi shén me
我想的是我已经已经是糖尿病了
wǒ xiǎng de shì wǒ yǐ jīng yǐ jīng shì táng niào bìng le
你们还不来帮我
nǐ men hái bù lái bāng wǒ
你们想让我自己在这里躺着
nǐ men xiǎng ràng wǒ zì jǐ zài zhè lǐ tǎng zhe
什么都干不了
shén me dōu gàn bù liǎo
快死了
kuài sǐ le
对
duì
后来发现
hòu lái fā xiàn
去药店可以测我的这个...
qù yào diàn kě yǐ cè wǒ de zhè gè ...
血糖吗
xuè táng ma
血糖对
xuè táng duì
后来发现去药店可以测一下我的血糖
hòu lái fā xiàn qù yào diàn kě yǐ cè yí xià wǒ de xuè táng
一切正常
yí qiè zhèng cháng
对我也不是糖尿病前期
duì wǒ yě bú shì táng niào bìng qián qī
我很健康
wǒ hěn jiàn kāng
吓死我了
xià sǐ wǒ le
你跟我说的时候
nǐ gēn wǒ shuō de shí hou
我觉得如果你在中国很简单
wǒ jué dé rú guǒ nǐ zài zhōng guó hěn jiǎn dān
你去你随便去一个药店
nǐ qù nǐ suí biàn qù yí gè yào diàn
你跟他说你好
nǐ gēn tā shuō nǐ hǎo
我想测一下我的血糖
wǒ xiǎng cè yí xià wǒ de xuè táng
他就扎一下你的手指
tā jiù zhā yí xià nǐ de shǒu zhǐ
然后会有一个试纸就帮你测
rán hòu huì yǒu yí gè shì zhǐ jiù bāng nǐ cè
如果你想要更具体的数值
rú guǒ nǐ xiǎng yào gèng jù tǐ de shù zhí
那你可能要抽血
nà nǐ kě néng yào chōu xuè
那你如果
nà nǐ rú guǒ
你去医院很多人
nǐ qù yī yuàn hěn duō rén
你可以去一个小的社区的医院
nǐ kě yǐ qù yí gè xiǎo de shè qū de yī yuàn
然后你跟他说我要测一下我的血糖
rán hòu nǐ gēn tā shuō wǒ yào cè yí xià wǒ de xuè táng
所以我觉得很快
suǒ yǐ wǒ jué dé hěn kuài
你随便去一个地方
nǐ suí biàn qù yí gè dì fang
他都可以看到你的血糖值
tā dōu kě yǐ kàn dào nǐ de xuè táng zhí
所以你说你要再等两个月的时候
suǒ yǐ nǐ shuō nǐ yào zài děng liǎng gè yuè de shí hou
我想
wǒ xiǎng
算了吧你回中国吧
suàn le ba nǐ huí zhōng guó ba
然后你在中国测血糖
rán hòu nǐ zài zhōng guó cè xuè táng
是的是的
shì de shì de
因为我现在也不住在西班牙
yīn wèi wǒ xiàn zài yě bú zhù zài Xī Bān Yá
所以有一些不方便
suǒ yǐ yǒu yì xiē bù fāng biàn
我还在一个新的城市
wǒ hái zài yí gè xīn de chéng shì
对我还没有我的卡
duì wǒ hái méi yǒu wǒ de kǎ
我的卡是说
wǒ de kǎ shì shuō
在巴塞罗那
zài Bā Sài Luó Nà
对
duì
说鸡不说吧
shuō jī bù shuō ba
文明你我他
wén míng nǐ wǒ tā
智菲去换设备
Zhì Fēi qù huàn shè bèi
蔚萱在这里给大家科普讲解中文的梗
Wèi Xuān zài zhè lǐ gěi dà jiā kē pǔ jiǎng jiě zhōng wén de gěng
对不起刚才我的GoPro没电了
duì bu qǐ gāng cái wǒ de GoPro méi diàn le
所以现在换我的手机
suǒ yǐ xiàn zài huàn wǒ de shǒu jī
然后这个坏了
rán hòu zhè gè huài le
所以只能放在一个地方
suǒ yǐ zhǐ néng fàng zài yí gè dì fang
放在电脑上
fàng zài diàn nǎo shàng
蔚萱
Wèi Xuān
我们刚才说预约
wǒ men gāng cái shuō yù yuē
对因为在中国很快
duì yīn wèi zài zhōng guó hěn kuài
对在西班牙呢
duì zài Xī Bān Yá ne
需要预约
xū yào yù yuē
很多事情是需要预约的
hěn duō shì qing shì xū yào yù yuē de
一方面
yì fāng miàn
你不需要等很长时间
nǐ bù xū yào děng hěn cháng shí jiān
因为你有一个时间差不多到你了
yīn wèi nǐ yǒu yí gè shí jiān chà bù duō dào nǐ le
不会说有人太多的情况
bú huì shuō yǒu rén tài duō de qíng kuàng
另一方面就是
lìng yì fāng miàn jiù shì
如果你去医院或者餐厅
rú guǒ nǐ qù yī yuàn huò zhě cān tīng
或者任何服务
huò zhě rèn hé fú wù
很有可能你不能当天就做
hěn yǒu kě néng nǐ bù néng dàng tiān jiù zuò
是另一天
shì lìng yì tiān
而且有时候
ér qiě yǒu shí hou
还有一点远
hái yǒu yì diǎn yuǎn
有一点久
yǒu yì diǎn jiǔ
你说到预约
nǐ shuō dào yù yuē
我想到在中国大的城市
wǒ xiǎng dào zài zhōng guó dà de chéng shì
比如说北京
bǐ rú shuō Běi Jīng
上海广州
Shàng Hǎi Guǎng Zhōu
如果你想看医生
rú guǒ nǐ xiǎng kàn yī shēng
你要挂号
nǐ yào guà hào
但是挂号你要提前
dàn shì guà hào nǐ yào tí qián
可能一个星期
kě néng yí gè xīng qī
差不多要一个星期
chà bù duō yào yí gè xīng qī
然后你去抢号
rán hòu nǐ qù qiǎng hào
因为有很多很多人
yīn wèi yǒu hěn duō hěn duō rén
他们会挂这个医生的号
tā men huì guà zhè gè yī shēng de hào
因为这个医生他在中国很有名
yīn wèi zhè gè yī shēng tā zài zhōng guó hěn yǒu míng
然后他看的这个病看得很好
rán hòu tā kàn de zhè gè bìng kàn de hěn hǎo
所以会有很多人想来找他看病
suǒ yǐ huì yǒu hěn duō rén xiǎng lái zhǎo tā kàn bìng
那他可能一天他只能看八十
nà tā kě néng yì tiān tā zhǐ néng kàn bā shí
或者是100个人
huò zhě shì yì bǎi gè rén
那其他的人怎么办
nà qí tā de rén zěn me bàn
所以我们会也是拿手机
suǒ yǐ wǒ men huì yě shì ná shǒu jī
但是医院会告诉你
dàn shì yī yuàn huì gào su nǐ
比如
bǐ rú
下午6点的时候
xià wǔ liù diǎn de shí hou
他会开放
tā huì kāi fàng
就是
jiù shì
他会把所有他下个星期的号都
tā huì bǎ suǒ yǒu tā xià gè xīng qī de hào dōu
公布出来
gōng bù chū lái
然后我们去抢号
rán hòu wǒ men qù qiǎng hào
那如果这个人他没有抢上号
nà rú guǒ zhè gè rén tā méi yǒu qiǎng shàng hào
但是他又很想看这个医生怎么办
dàn shì tā yòu hěn xiǎng kàn zhè gè yī shēng zěn me bàn
智菲如果是你
Zhì Fēi rú guǒ shì nǐ
你怎么办
nǐ zěn me bàn
要么换一个专家
yào me huàn yí gè zhuān jiā
要么你就只能再等一天去抢号
yào me nǐ jiù zhǐ néng zài děng yì tiān qù qiǎng hào
对很多人
duì hěn duō rén
他们会等
tā men huì děng
然后他们会抢号
rán hòu tā men huì qiǎng hào
但是可能他们等一个星期
dàn shì kě néng tā men děng yí gè xīng qī
他们还是抢不到号
tā men hái shì qiǎng bú dào hào
这个时候他们会需要别人的帮助
zhè gè shí hou tā men huì xū yào bié rén de bāng zhù
他们会去找一种人叫黄牛
tā men huì qù zhǎo yì zhǒng rén jiào huáng niú
黄牛他们就是他们抢到号以后
huáng niú tā men jiù shì tā men qiǎng dào hào yǐ hòu
可是他们不是自己用
kě shì tā men bú shì zì jǐ yòng
他们会卖给别人
tā men huì mài gěi bié rén
然后如果这个真正想看病的人
rán hòu rú guǒ zhè gè zhēn zhèng xiǎng kàn bìng de rén
要从黄牛的手里买这个号
yào cóng huáng niú de shǒu lǐ mǎi zhè gè hào
对
duì
那这个号是不是很贵
nà zhè gè hào shì bú shì hěn guì
对很贵
duì hěn guì
你觉得多少钱
nǐ jué dé duō shǎo qián
看吧
kàn ba
如果是一个很有名的专家
rú guǒ shì yí gè hěn yǒu míng de zhuān jiā
中国最好的医生
zhōng guó zuì hǎo de yī shēng
然后这个病很严重
rán hòu zhè gè bìng hěn yán zhòng
我觉得有可能要几千块钱人民币
wǒ jué dé yǒu kě néng yào jǐ qiān kuài qián rén mín bì
对对
duì duì
智菲
Zhì Fēi
便宜的可能要100美元
pián yí de kě néng yào yì bǎi měi yuán
然后贵的可能要1,000美元
rán hòu guì de kě néng yào yì qiān měi yuán
甚至可能会更贵
shèn zhì kě néng huì gèng guì
因为这个医生是中国看这个病最好的
yīn wèi zhè gè yī shēng shì zhōng guó kàn zhè gè bìng zuì hǎo de
所以很多人
suǒ yǐ hěn duō rén
很多很多人想去找他看病
hěn duō hěn duō rén xiǎng qù zhǎo tā kàn bìng
那是因为在中国可以选
nà shì yīn wèi zài zhōng guó kě yǐ xuǎn
在西班牙你不选
zài Xī Bān Yá nǐ bù xuǎn
对
duì
你会想
nǐ huì xiǎng
我希望给我看病的医生是好的医生
wǒ xī wàng gěi wǒ kàn bìng de yī shēng shì hǎo de yī shēng
我的经历是
wǒ de jīng lì shì
我都比较喜欢我的医生
wǒ dōu bǐ jiào xǐ huān wǒ de yī shēng
所以我觉得都没关系
suǒ yǐ wǒ jué dé dōu méi guān xi
他们看起来都比较老
tā men kàn qǐ lái dōu bǐ jiào lǎo
比较有经验
bǐ jiào yǒu jīng yàn
对
duì
还有一件事情就是
hái yǒu yí jiàn shì qing jiù shì
价格
jià gé
在西班牙
zài Xī Bān Yá
公共医疗我觉得很棒的是
gōng gòng yī liáo wǒ jué dé hěn bàng de shì
基本上你不用付钱
jī běn shang nǐ bú yòng fù qián
如果有非常大的手术
rú guǒ yǒu fēi cháng dà de shǒu shù
那国家会帮你做
nà guó jiā huì bāng nǐ zuò
而且是他们我觉得会做的很棒
ér qiě shì tā men wǒ jué dé huì zuò de hěn bàng
会照顾你
huì zhào gù nǐ
如果你需要住院
rú guǒ nǐ xū yào zhù yuàn
你不需要花钱
nǐ bù xū yào huā qián
然后如果你要去拿药的话
rán hòu rú guǒ nǐ yào qù ná yào de huà
你去药店有公共的
nǐ qù yào diàn yǒu gōng gòng de
还有私人的
hái yǒu sī rén de
如果是私人的话
rú guǒ shì sī rén de huà
你需要付钱
nǐ xū yào fù qián
这个药的钱一般没有很贵
zhè gè yào de qián yì bān méi yǒu hěn guì
可能10欧
kě néng shí ōu
20欧 30欧
èr shí ōu sān shí ōu
50欧
wǔ shí ōu
如果是公共的医疗
rú guǒ shì gōng gòng de yī liáo
公共的诊所给你一个单子
gōng gòng de zhěn suǒ gěi nǐ yí gè dān zi
让你去拿药
ràng nǐ qù ná yào
你可能只需要付一块钱
nǐ kě néng zhǐ xū yào fù yí kuài qián
一欧元或者50分
yì ōu yuán huò zhě wǔ shí fēn
就是象征性的给钱
jiù shì xiàng zhēng xìng de gěi qián
给的很少很少
gěi de hěn shǎo hěn shǎo
所以西班牙
suǒ yǐ Xī Bān Yá
我觉得把大家算是照顾的比较好
wǒ jué dé bǎ dà jiā suàn shì zhào gù de bǐ jiào hǎo
不需要担心
bù xū yào dān xīn
我生了很严重的病怎么办
wǒ shēng le hěn yán zhòng de bìng zěn me bàn
我会破产
wǒ huì pò chǎn
我知道在中国有这样的情况
wǒ zhī dào zài zhōng guó yǒu zhè yàng de qíng kuàng
就是我根本没有钱去看病
jiù shì wǒ gēn běn méi yǒu qián qù kàn bìng
我卖房子吧
wǒ mài fáng zi ba
把我所有的钱都花了
bǎ wǒ suǒ yǒu de qián dōu huā le
可能这个人还没有好
kě néng zhè gè rén hái méi yǒu hǎo
然后就家里也破产了对不对
rán hòu jiù jiā lǐ yě pò chǎn le duì bú duì
你说的这个情况
nǐ shuō de zhè gè qíng kuàng
对
duì
差不多
chà bù duō
是十年前
shì shí nián qián
你看病的时候的样子了
nǐ kàn bìng de shí hou de yàng zi le
对
duì
是吗
shì ma
对
duì
10年前
shí nián qián
对现在
duì xiàn zài
因为中国的医疗保险
yīn wèi zhōng guó de yī liáo bǎo xiǎn
发展得很快
fā zhǎn de hěn kuài
然后以前人看病为什么很贵呢
rán hòu yǐ qián rén kàn bìng wèi shén me hěn guì ne
因为药很贵
yīn wèi yào hěn guì
对
duì
这个药它可能是进口的
zhè gè yào tā kě néng shì jìn kǒu de
它不是中国的
tā bú shì zhōng guó de
它是外国的
Tā shì wàiguó de
然后我们的医疗保险
Ránhòu wǒmen de yīliáo bǎoxiǎn
不可以帮你付这个钱
Bù kěyǐ bāng nǐ fù zhège qián
所以这个药很贵
Suǒyǐ zhège yào hěn guì
然后看病要做检查
Ránhòu kànbìng yào zuò jiǎnchá
也很贵
Yě hěn guì
但是现在很多的药中国可以生产
Dànshì xiànzài hěnduō de yào Zhōngguó kěyǐ shēngchǎn
所以有的人他不需要进口药
Suǒyǐ yǒuxiē rén tā bù xūyào jìnkǒu yào
这是第一个
Zhè shì dì yī gè
第二个呢
Dì èr gè ne
是虽然他需要进口药
Shì suīrán tā xūyào jìnkǒu yào
但是这些进口药在中国
Dànshì zhèxiē jìnkǒu yào zài Zhōngguó
他们有代理商
Tāmen yǒu dàilǐshāng
所以中国的医保
Suǒyǐ Zhōngguó de yībǎo
我们叫医疗保险
Wǒmen jiào yīliáo bǎoxiǎn
叫医保他可以付这部分的钱
Jiào yībǎo tā kěyǐ fù zhè bùfen de qián
所以现在大部分的人看病是看得起的
Suǒyǐ xiànzài dà bùfen de rén kànbìng shì kàn de qǐ de
是可以的
Shì kěyǐ de
我给你说一个例子
Wǒ gěi nǐ shuō yí gè lìzi
对尤其是住院
Duì yóuqí shì zhùyuàn
住院的话
Zhùyuàn de huà
会花...
Huì huā...
不会花很多很多钱
Bú huì huā hěnduō hěnduō qián
我的例子是关于我爸爸
Wǒ de lìzi shì guānyú wǒ bàba
我爸爸之前他生病
Wǒ bàba zhīqián tā shēngbìng
他得癌症的时候
Tā dé áizhèng de shíhòu
我们想
Wǒmen xiǎng
那可能要花很多钱
Nà kěnéng yào huā hěnduō qián
但是其实没有
Dànshì qíshí méiyǒu
他第一次住院
Tā dì yī cì zhùyuàn
他有化疗
Tā yǒu huàliáo
就是他要吃药
Jiùshì tā yào chī yào
他要输液
Tā yào shūyè
然后
Ránhòu
他大概住院可能一个星期
Tā dàgài zhùyuàn kěnéng yí gè xīngqī
然后他回家
Ránhòu tā huí jiā
那个时候医院说
Nàgè shíhòu yīyuàn shuō
你一共你所有的钱
Nǐ yígòng nǐ suǒyǒu de qián
差不多是1万人民币
Chàbùduō shì 1 wàn rénmínbì
可是如果医疗保险
Kěshì rúguǒ yīliáo bǎoxiǎn
他扣掉医疗保险的部分
Tā kòu diào yīliáo bǎoxiǎn de bùfen
可能他花了2,000
Kěnéng tā huā le 2,000
2,000 多
2,000 duō
不到3,000的样子
Bù dào 3,000 de yàngzi
所以他没有花很多钱
Suǒyǐ tā méiyǒu huā hěnduō qián
对
Duì
太好了我那个时候很担心钱
Tài hǎo le wǒ nàgè shíhòu hěn dānxīn qián
因为我想
Yīnwèi wǒ xiǎng
你爸爸生病了
Nǐ bàba shēngbìng le
比较严重的病
Bǐjiào yánzhòng de bìng
对
Duì
你肯定要花很多钱
Nǐ kěndìng yào huā hěnduō qián
我还在想
Wǒ hái zài xiǎng
我跟你的老公说
Wǒ gēn nǐ de lǎogōng shuō
你别担心
Nǐ bié dānxīn
我会给你们一起想办法
Wǒ huì gěi nǐmen yìqǐ xiǎng bànfǎ
我们去找一找
Wǒmen qù zhǎo yì zhǎo
也问一下别人有没有钱
Yě wèn yíxià biérén yǒu méiyǒu qián
我就在想
Wǒ jiù zài xiǎng
他们肯定需要钱
Tāmen kěndìng xūyào qián
后来你跟我说不用啊
Hòulái nǐ gēn wǒ shuō búyòng a
没关系啊
Méi guānxi a
医保不是很贵
Yībǎo bú shì hěn guì
对我就想
Duì wǒ jiù xiǎng
要么蔚萱有很多钱
Yàome Wèi Xuān yǒu hěnduō qián
要么是蔚萱的爸爸的医保很好
Yàome shì Wèi Xuān de bàba de yībǎo hěn hǎo
可是我就想啊
Kěshì wǒ jiù xiǎng a
那是很少数人的情况
Nà shì hěn shǎoshù rén de qíngkuàng
但是可能我错了
Dànshì kěnéng wǒ cuò le
因为你说现在的这个医疗系统变好了
Yīnwèi nǐ shuō xiànzài de zhège yīliáo xìtǒng biàn hǎo le
没有那么贵了
Méiyǒu nàme guì le
大家都更有保障了
Dàjiā dōu gèng yǒu bǎozhàng le
对对对对
Duì duì duì duì
太好了
Tài hǎo le
在中国的医疗保险
Zài Zhōngguó de yīliáo bǎoxiǎn
我们有职工
Wǒmen yǒu zhígōng
职工就是你有公司
Zhígōng jiùshì nǐ yǒu gōngsī
然后每个月你自己可能交
Ránhòu měi gè yuè nǐ zìjǐ kěnéng jiāo
你工资的基数
Nǐ gōngzī de jīshù
但是不一定是你的工资
Dànshì bù yídìng shì nǐ de gōngzī
比如说你的工资是5,000
Bǐrú shuō nǐ de gōngzī shì 5,000
但是国家说好
Dànshì guójiā shuō hǎo
你这个省
Nǐ zhège shěng
你的工资基数就是最少最少是3,000
Nǐ de gōngzī jīshù jiùshì zuìshǎo zuìshǎo shì 3,000
所以可能你的医疗保险
Suǒyǐ kěnéng nǐ de yīliáo bǎoxiǎn
是你自己交这个3,000的2%
Shì nǐ zìjǐ jiāo zhège 3,000 de 2%
这个是你要交的部分
Zhège shì nǐ yào jiāo de bùfen
然后你的公司
Ránhòu nǐ de gōngsī
要看
Yào kàn
有的公司它可能交的多
Yǒude gōngsī tā kěnéng jiāo de duō
可能交10%
Kěnéng jiāo 10%
有的公司比较少
Yǒude gōngsī bǐjiào shǎo
可能5%或者是8%
Kěnéng 5% huòzhě shì 8%
所以不一定要看公司
Suǒyǐ bù yídìng yào kàn gōngsī
所以如果这个人他有工作
Suǒyǐ rúguǒ zhège rén tā yǒu gōngzuò
那就是我和我的公司
Nà jiùshì wǒ hé wǒ de gōngsī
一起付我的医疗保险
Yìqǐ fù wǒ de yīliáo bǎoxiǎn
然后第二种是我没有工作
Ránhòu dì èr zhǒng shì wǒ méiyǒu gōngzuò
那我自己帮我自己交
Nà wǒ zìjǐ bāng wǒ zìjǐ jiāo
然后我可以选
Ránhòu wǒ kěyǐ xuǎn
比如说我想多交一点
bǐ rú shuō wǒ xiǎng duō jiāo yì diǎn
我想交10%
wǒ xiǎng jiāo shí bǎi fēn zhī shí
或者我想少交一点
huò zhě wǒ xiǎng shǎo jiāo yì diǎn
5%都可以
wǔ bǎi fēn zhī dōu kě yǐ
多交和少交有什么区别吗
duō jiāo hé shǎo jiāo yǒu shén me qū bié ma
如果你多交的话
rú guǒ nǐ duō jiāo de huà
你的医疗账
nǐ de yī liáo zhàng
医疗保险的账户里
yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù lǐ
你的钱就会多一些
nǐ de qián jiù huì duō yì xiē
如果说你交的少
ruò shuō nǐ jiāo de shǎo
那你的账户里的钱就少一点
nà nǐ de zhàng hù lǐ de qián jiù shǎo yì diǎn
这个感觉就像你的医疗保险的账户
zhè gè gǎn jué jiù xiàng nǐ de yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù
就像你的银行账户
jiù xiàng nǐ de yín háng zhàng hù
你每个月你收到的工资
nǐ měi gè yuè nǐ shōu dào de gōng zī
然后你会拿一部分出来
rán hòu nǐ huì ná yí bù fèn chū lái
放在你的医疗保险的账户里
fàng zài nǐ de yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù lǐ
对你买药啊
duì nǐ mǎi yào ā
你看病啊
nǐ kàn bìng ā
你住院呀
nǐ zhù yuàn yā
都会从这个医疗保险里面花钱
dōu huì cóng zhè gè yī liáo bǎo xiǎn lǐ miàn huā qián
如果这个钱花完了怎么办
rú guǒ zhè gè qián huā wán le zěn me bàn
花完了我可以花我自己的钱
huā wán le wǒ kě yǐ huā wǒ zì jǐ de qián
对
duì
但是你住院的时候
dàn shì nǐ zhù yuàn de shí hòu
国家他会帮你承担
guó jiā tā huì bāng nǐ chéng dān
就是他会帮你付一部分钱
jiù shì tā huì bāng nǐ fù yí bù fèn qián
不管你的医疗保险的账户里面有钱
bù guǎn nǐ de yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù lǐ miàn yǒu qián
还是没钱
hái shì méi qián
没钱没关系
méi qián méi guān xi
国家会说你吃这个药
guó jiā huì shuō nǐ chī zhè ge yào
国家会帮你付60%
guó jiā huì bāng nǐ fù liù shí bǎi fēn zhī
所以40%你自己付钱就可以
suǒ yǐ sì shí bǎi fēn zhī nǐ zì jǐ fù qián jiù kě yǐ
对所以
duì suǒ yǐ
虽然可能
suī rán kě néng
这个人的医疗保险账户里面没有钱
zhè gè rén de yī liáo bǎo xiǎn zhàng hù lǐ miàn méi yǒu qián
但是国家也会帮他付钱的
dàn shì guó jiā yě huì bāng tā fù qián de
明白我觉得中国发展的好快
míng bái wǒ jué de zhōng guó fā zhǎn de hǎo kuài
很久以前
hěn jiǔ yǐ qián
十年以前
shí nián yǐ qián
8年以前
bā nián yǐ qián
这个还是一个很大的问题
zhè gè hái shì yí gè hěn dà de wèn tí
没想到这么大的国家
méi xiǎng dào zhè me dà de guó jiā
解决一个这么大的问题
jiě jué yí gè zhè me dà de wèn tí
这么快好厉害
zhè me kuài hǎo lì hài
对这个是我觉得很方便的地方
duì zhè gè shì wǒ jué de hěn fāng biàn de dì fāng
以前我也不知道
yǐ qián wǒ yě bù zhī dào
后来是因为我爸爸生病了
hòu lái shì yīn wèi wǒ bà ba shēng bìng le
然后我去医院的时候
rán hòu wǒ qù yī yuàn de shí hòu
他说你要去医院登记
tā shuō nǐ yào qù yī yuàn dēng jì
就是你有这个病
jiù shì nǐ yǒu zhè gè bìng
然后以后你去医院
rán hòu yǐ hòu nǐ qù yī yuàn
你去买药的时候
nǐ qù mǎi yào de shí hòu
这个药是免费的
zhè gè yào shì miǎn fèi de
就是但是你要每个月你去医院
jiù shì dàn shì nǐ yào měi gè yuè nǐ qù yī yuàn
你去领医院给你这个药
nǐ qù lǐng yī yuàn gěi nǐ zhè gè yào
但是有这个证明
dàn shì yǒu zhè gè zhèng míng
我有这个病
wǒ yǒu zhè gè bìng
比如我有糖尿病
bǐ rú wǒ yǒu táng niào bìng
我有心脏病
wǒ yǒu xīn zàng bìng
我有癌症
wǒ yǒu ài zhèng
对
duì
不是我
bù shì wǒ
对别人
duì bié rén
我不希望我得这个病
wǒ bù xī wàng wǒ dé zhè gè bìng
不要嗯哼
bú yào ǹg hng
对然后这个人对他有这些病
duì rán hòu zhè gè rén duì tā yǒu zhè xiē bìng
然后呢国家就说
rán hòu ne guó jiā jiù shuō
你的这个药
nǐ de zhè gè yào
国家帮你付钱
guó jiā bāng nǐ fù qián
你不需要花钱
nǐ bù xū yào huā qián
然后还有第三个
rán hòu hái yǒu dì sān gè
就是如果这个人他是农民
jiù shì rú guǒ zhè gè rén tā shì nóng mín
或者他就是很穷很穷很穷
huò zhě tā jiù shì hěn qióng hěn qióng hěn qióng
他没有钱看病
tā méi yǒu qián kàn bìng
国家说
guó jiā shuō
没关系
méi guān xi
只要你可以证明你就是没有钱
zhǐ yào nǐ kě yǐ zhèng míng nǐ jiù shì méi yǒu qián
你没有工作
nǐ méi yǒu gōng zuò
也没有人可以照顾你
yě méi yǒu rén kě yǐ zhào gù nǐ
国家会照顾
guó jiā huì zhào gù
这个人生病
zhè gè rén shēng bìng
国家会说
guó jiā huì shuō
你去医院看病
nǐ qù yī yuàn kàn bìng
我们帮你付钱
wǒ men bāng nǐ fù qián
然后你吃的东西
rán hòu nǐ chī de dōng xī
还有你生活需要的最基本的东西
hái yǒu nǐ shēng huó xū yào de zuì jī běn de dōng xī
国家会帮他买
guó jiā huì bāng tā mǎi
然后如果这个人他去世了
rán hòu rú guǒ zhè gè rén tā qù shì le
那还没有人来照顾他
nà hái méi yǒu rén lái zhào gù tā
国家说没关系
guó jiā shuō méi guān xi
我们来负责
wǒ men lái fù zé
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
这个跟以前真的不一样
zhè gè gēn yǐ qián zhēn de bù yí yàng
怪不得我问我妈妈
guài bù dé wǒ wèn wǒ mā ma
我很担心你们生了很严重的病怎么办
wǒ hěn dān xīn nǐ men shēng le hěn yán zhòng de bìng zěn me bàn
他们就是没关系啊
tā men jiù shì méi guān xi ā
不会的啊
bú huì de ā
不要担心了
bú yào dān xīn le
我就觉得你们一点都不担心
wǒ jiù jué de nǐ men yì diǎn dōu bù dān xīn
可能现在他们觉得很有保障很安全
kě néng xiàn zài tā men jué de hěn yǒu bǎo zhàng hěn ān quán
对
duì
可是
kě shì
我觉得有一个地方不太好
wǒ jué de yǒu yí gè dì fāng bú tài hǎo
就是我之前我怀孕的时候
jiù shì wǒ zhī qián wǒ huái yùn de shí hou
我做很多的检查
wǒ zuò hěn duō de jiǎn chá
这个费用
zhè gè fèi yòng
检查的费用国家没有帮我付
jiǎn chá de fèi yòng guó jiā méi yǒu bāng wǒ fù
就是国家不帮我付钱的
jiù shì guó jiā bù bāng wǒ fù qián de
所以我做...
suǒ yǐ wǒ zuò...
我怀孕的时候做检查
wǒ huái yùn de shí hou zuò jiǎn chá
然后我去医院看病
rán hòu wǒ qù yī yuàn kàn bìng
我已经把我医疗保险账户里的钱
wǒ yǐ jīng bǎ wǒ yī liáo bǎo xiǎn zhàng hù lǐ de qián
全部都花完了
quán bù dōu huā wán le
检查费用不是很便宜对不对
jiǎn chá fèi yòng bù shì hěn pián yí duì bú duì
对检查的费用不便宜
duì jiǎn chá de fèi yòng bù pián yí
我要抽血
wǒ yào chōu xiě
然后有的时候他要看我的肚子
rán hòu yǒu de shí hòu tā yào kàn wǒ de dù zi
然后最贵的一次是
rán hòu zuì guì de yí cì shì
医生说你的宝宝看起来有点小
yī shēng shuō nǐ de bǎo bǎo kàn qǐ lái yǒu diǎn xiǎo
所以我们可能要抽你的血
suǒ yǐ wǒ men kě néng yào chōu nǐ de xiě
我们要看一下是不是你的基因有问题
wǒ men yào kàn yī xià shì bú shì nǐ de jī yīn yǒu wèn tí
然后还要抽我肚子里面的水
rán hòu hái yào chōu wǒ dù zi lǐ miàn de shuǐ
我做这两个检查
wǒ zuò zhè liǎng gè jiǎn chá
我差不多花了3万块钱人民币
wǒ chà bù duō huā le 3 wàn kuài qián rén mín bì
3万块钱是4,000多美金
3 wàn kuài qián shì 4,000 duō měi jīn
对
duì
很多钱
hěn duō qián
我觉得在中国这个地方
wǒ jué de zài zhōng guó zhè gè dì fāng
就是医院和别的
jiù shì yī yuàn hé bié de
跟医学有关系的公司
gēn yī xué yǒu guān xì de gōng sī
他们有一些合作
tā men yǒu yì xiē hé zuò
但是我作为病人
dàn shì wǒ zuò wéi bìng rén
我们不知道这个检查是不是必须的
wǒ men bù zhī dào zhè gè jiǎn chá shì bú shì bì xū de
但是医生说
dàn shì yī shēng shuō
你需要去做这个检查
nǐ xū yào qù zuò zhè gè jiǎn chá
那我们就会听医生的
nà wǒ men jiù huì tīng yī shēng de
对所以有的时候
duì suǒ yǐ yǒu de shí hou
我不知道我这个钱是不是应该花的
wǒ bù zhī dào wǒ zhè gè qián shì bú shì yīng gāi huā de
是不是一定要花的
shì bú shì yí dìng yào huā de
我觉得这个是很多人有这种感觉
wǒ jué de zhè gè shì hěn duō rén yǒu zhè zhǒng gǎn jiào
在中国看病
zài zhōng guó kàn bìng
因为有...
yīn wèi yǒu...
是不是医生给你推荐的检查很贵
shì bú shì yī shēng gěi nǐ tuī jiàn de jiǎn chá hěn guì
或者药很贵
huò zhě yào hěn guì
你也不知道
nǐ yě bù zhī dào
他们有没有跟什么机构合作
tā men yǒu méi yǒu gēn shén me jī gòu hé zuò
对
duì
这个让我想起了在巴厘岛的时候
zhè gè ràng wǒ xiǎng qǐ le zài bā lǐ dǎo de shí hòu
他们有一个非常不一样的
tā men yǒu yí gè fēi cháng bù yí yàng de
这个看病的观点
zhè gè kàn bìng de guān diǎn
我去看病
wǒ qù kàn bìng
他们很多时候就是
tā men hěn duō shí hou jiù shì
不需要啊
bù xū yào a
没关系啊
méi guān xi a
你要生孩子吗
nǐ yào shēng hái zi ma
那维c吃一吃吧
nà wéi c chī yì chī ba
她整个更加放松
tā zhěng gè gèng jiā fàng sōng
他们没有那种非常担心害怕
tā men méi yǒu nà zhǒng fēi cháng dān xīn hài pà
做很多检查
zuò hěn duō jiǎn chá
对
duì
他们就是非常放松的去看待很多事情
tā men jiù shì fēi cháng fàng sōng de qù kàn dài hěn duō dōng xī
那和中国医生很不一样
nà hé zhōng guó yī shēng hěn bù yí yàng
中国的医生
zhōng guó de yī shēng
你可能你排队
nǐ kě néng nǐ pái duì
你排半个小时
nǐ pái bàn gè xiǎo shí
一个小时
yí gè xiǎo shí
然后你见到医生
rán hòu nǐ jiàn dào yī shēng
然后医生问完这个人他的情况
rán hòu yī shēng wèn wán zhè gè rén tā de qíng kuàng
然后他说好
rán hòu tā shuō hǎo
这些是你要做的检查
zhè xiē shì nǐ yào zuò de jiǎn chá
你去做检查吧
nǐ qù zuò jiǎn chá ba
在看到检查结果之前
zài kàn dào jiǎn chá jié guǒ zhī qián
医生不会说很多东西
yī shēng bú huì shuō hěn duō dōng xī
所以如果要看医生
suǒ yǐ rú guǒ yào kàn yī shēng
我们一般就要做很多的检查
wǒ men yì bān jiù yào zuò hěn duō de jiǎn chá
这个是让我觉得
zhè gè shì ràng wǒ jué de
我不喜欢的地方
wǒ bù xǐ huān de dì fāng
我觉得
wǒ jué de
我一定要抽血吗
wǒ yí dìng yào chōu xiě ma
我一定要做这个检查吗
wǒ yí dìng yào zuò zhè gè jiǎn chá ma
很多很多检查
hěn duō hěn duō jiǎn chá
对一般我做检查可能也要一个小时
duì yì bān wǒ zuò jiǎn chá kě néng yě yào yí gè xiǎo shí
两个小时
liǎng gè xiǎo shí
因为也要等
yīn wèi yě yào děng
对因为有很多人在做检查
duì yīn wèi yǒu hěn duō rén zài zuò jiǎn chá
我明白蔚萱
wǒ míng bái wèi xuān
我现在就是希望医生可以给我做检查
wǒ xiàn zài jiù shì xī wàng yī shēng kě yǐ gěi wǒ zuò jiǎn chá
这样我就可以放心一些了
zhè yàng wǒ jiù kě yǐ fàng xīn yì xiē le